大家好
本小姐我们来学习MPO650的代码部分
这种钱量小姐讲的资料来讲
本小姐的代码也是主要分为两个部分
第一部分我们完成软件FTA协议的死序
第二部分我们记忆FTA协议
读写继续继续来超控MPO650
先看一下本杰代码的硬件电路
我们打开键图
打开10个1的图片
这是本杰各的键图
有一这个模块把各种基础电路的分装好了
所以竟然独这里也是比较简单的
在这里
为些任何间地分别接到电源政府级进供电
然后SL
这里我引到了STM-32的PB-10号应驾
SDA我引到了PB-10号应驾
由于我们这个代码使用是软件FTA
就是用普通的GPL口手动翻转电瓶实现的协议
它并不需要STM-32内部的外色支援支持
所以这里的软口其实可以任意指定
不举现于这两个软口
你也可以SLGAP-1,SDA-PB-10
或者SLGAP-8,SDA-P9等等等等
接在任意的两个普通的GPL口就可以
然后我们只需要在程序中
配置并操作SL和SDA对应的软口就行了
这算是软件FTA相比硬件FSA的一大优势
就是软口不受限可以任意指定
然后继续看根据FSA协议的硬件规定
SL和SDA都应该外购上来电组
但是这里并没有外购上来电组
因为上下节我们分析模块电路的时候提到过哈
这个模块内部自带了上来电组
所以外部的上来电组就不需要解了
目前这里STM-32是主机
MP-6050是从机
是一组一组的模型
当然主机和从机的执行逻辑是完成不同的
我们程序中一般只关注主机软的程序
然后面AX-SDR和XDA用于扩展的接口
我们用不到AD您应觉修改从机地址的最低位
我们当时写程序的时候可以试一下这个功能
这里有用模块内置的下达电组
所以仍然选空的话就相当于接地
最后MT 中段信号叔叔讲
我们用不到哈可以不解
这就是硬件电路
然后我们看一下面包板来接下线
首先拿出MP-6050的模块
它在面包板合适的位置上
之后用跳线接下电源
为了这些接地文正级
坚地接地文附级
最后用飞线接下通议一下
SDR接PB时
SDR接PB时移
这样接线就完成了
然后擦张ST 另一个
这个小模块上的电源只是得尿起
如果你擦上电之后电源只是得不尿
那赶紧断电简查一下
是不是为是谁和经历接反了
或者供电影叫美变
或者我们快快了再排查一下问题
好 这些就是硬件电路部分
然后我们回到共产文件家
负质一下OIG 显示品的共产
改一下名字
10个1
软件FSA
读写
MPO650
打开共产
这些商量
先变一下
好 再这个共产力
先说一下我们弹马的整体框架
这个框架和资钱5搖带面积叫成你的
FSA是一样的
如果看过5搖叫成你的
FSA通信
那应该就有些印象
这里我们首先建立
FSA通信层的点谁和点儿去模块
在通信层里
其后FSA底层的GPU出此外
和6个实续机门难源
也就是骑士、终子
发送一个字节
接收一个字节
发送应答
和接收应答
其后FSA通信层之后
我们在建立MPO6050的点谁和点儿去模块
在这一层
我们将基于FSA通信的模块
来实现质定地址读
质定地址写
在实现写进入器对新变定配置
读进入器得到传感器数据
最后在面点谁里
调容MPO6050的模块
出此外拿到数据显示数据
这就是程序的整体架构
我们现在来开始写程序
首先在哈德外目楼下添加文件
为了房子和固翰处里面的韩处聪明
这里模块名称
我也同意叫做门FSA
然后剩下的固定不住
加速一下
这里模块件好了
我们先写一个出此外韩处
外的
版FSA
尼里的外的
要于我们本代马要使用转件FSA
所以这个库里
这个FSA的固翰处
我们就不用看了
转件FSA只需要用GPL的读显数
就行了
所以固翰处我们不用看的
然后这里转件FSA出此化
我们要做两个任务
第1个任务
白是420还是第1都出此化
为开漏出出模式
第2个任务
本来是CR和SDA制高点品
所以我们打开RD.C的文件
做这下GPL出此化的代码
我们当前的节线
SDR是PB时
SDA是PB时机
所以出此化的理
开几时钟改成GPLB
断口改成PIN时和PIN时依
下面出此化GPLB
PB时和PB时依
都要配置成开漏出出的模式
Other OD
这里
虽然开漏出出
名字上带来个输出
但这并不代表他只能输出
开漏输出模式人家可以输入
输入时先输出依
在直接独取输入剧进去就行了
这过程我们再讲
FSA应加规定时交过案
那处理化结束之后
调用SDA的必止
把GPLB的PIN时和PIN时依
都制高点品
这样FSA的处理化就完成了
调用版FSA依立他来说
PIN时和PIN时依两个断口
就被出组化为开漏出出模式
然后释放总线
SDA和SDA处理高点品
此时FSA总线处理困险状态
然后接下来
我们就根据PIN这里的波行银
俩完成FSA的6个时剧基本单元
第1个基本单元是骑士条件
那这里对应写一个喊数啊
味的
FSA
十大成
味的
在这里面看下波行
这里我们首先把SDA和SDA都确保释放
然后先拉DSDA再拉DSDA
这样就能产生骑士条件了
那这里我们可以不断的调用SDA的必止和RESHA的必止
来手动翻转高低电平
但是这样做的话
会加后面的程序中啊
出现非常多的地方来指定这个GPL断口号
一方面这样做与意并不是很明显
另一方面
如果我们之后需要换一个断口
那就需要改动非常多的地方
所以这次我们就需要在上面做个定义
把这个断口号通义替换一个名字
这样无论是与义还是断口的修改
都会非常方便
那给断口号换一个名字呢
有很多方法都能实现功能化
在5月代面记忆中
我们一般使用SDA来定义断口的名称
但是SDA并不是标准这一元的余法
SDA这两个SDA也不知此这样做
那这里
一种简单的替换方法就是红定义
比如
Defend
SDAPART
GPLB
Defend
SDAPIN
GPLPIN时
之后如果想释放SDA
就SDAPIN
SDAPART
SDAPIN
SDAPART就是GPLB
SDAPIN就是GPLPIN时
这样与义比较明确
而且修改银掉的时候
直接在上面修改一下红定义
下面所有引用红定义的地方都会自动更改
这是一种简单可行的方法
在SDAP32程序中也是挺长间的一个操作
大家可以了解一下
那进一步的
如果你觉得每次都需要定义炮的品
比较麻烦
还可以把整个喊述用红定义金替换
比如在我给的OLED程序理
就使用了这种方法
这里我直接用红定义把GPLB的
包括参数在内的整个喊述
用红定义替换那个名字
新的名字叫做
OLEDWSL
之后我们再需要操作SL的时候
就可以使用这个新名字
这样喊述比较简单和于一比较明确
并且我这里使用了
但参数的红定义
也就是有参红
有参红是这样玩的
在红定义后面加一个擴号
里面写入行参
那在实际引用的时候
比如我这里调用OLEDWSL
实参给一
那替换的时候
这里的实参一
就对应这里的行参X
然后在进一步替换到喊述里的X
经过有参红替换之后
这里这句话
实际上就等下于
这个负质下来
然后把X替换了1
这两句是一样的效果
就是这个意思
大家感兴趣的可以在百度了解调点
这是用有参红替换整个喊述的方法
但是之前经常有人跟我反应
看不懂这个意思
而且这种方法
在一只到其他库
或者其他种类单面计识
很多人都不知道怎么修改
另外还有
这种红定义的方法
如果换到一个主频很高的胆命机中
就要对软件的实去经延时操作的时候
也不太放面进一步修改
所以终合以上我遇到的红定义替换的确定
在这里
我就直接点
干脆在特个喊述的了
这样既容易理解又放面加软件延时
所以在这里
我直接定义喊述了
对操作半口的固喊述进分钟
第一个喊述
外的
把F1C
W
SL
这个W代表写的意思
它是不是流音特八号梯
避折威琉
在这里面我调用GPL
Ratter避折
GPL避
GPL平时
第三个参数给避折威琉
然后强转为避折X进类型
这样套一个喊述替换之后
我后面代表用WSL
参数给避折威琉
就可以释放和RatterSL了
如果说你要把这个程序避折到别的单名机
就可以把这个喊述你的操作
替换为其他单名机对应的操作
比如SL是5月单名机的PL领口
就可以把这句替换为PL领等于比较外流
这样就行了
另外如果你单名机主频比较快
这里也非常方便加细延时
比如说这里要求每次操作营脚之后
都要延时10位秒
那可以这样
先按银口路的底类点去
再在这里底类微秒
实
这样就很方便的进行营脚延时操作了
对于MPL6领5领来说
经过我的实测
对于SL2F1系列
这里即使不加任何延时
这个营脚翻转速度
NPL65领5领也能跟着上
但这保链起键哈
我们还是延时个10位秒吧
F1可以慢些
多慢都行
但这快的话
就还是要看一下手侧里对持续时间的要求
然后继续
我们负责一份这个按数
把SDA也分装一下
里面是拼实义
另外我们还要再来个读SDA的按转
因为STM12块入中
读科协不是同一个进行器
所以这里游映特8档期
白暗方C
二
SDA
二代表读的意思
它是外的
还说里面先定一个变量
游映特8档期比较外流
然后比较外流
等于GPLReading input的DTB
GPLB
GPLP11
读之后我们也是个10位秒
最后ReturnBTW
反回读到SDA线的定屏
好
那有了这三个韩族的分装
我们就实现了韩族名称单口号的替换
同时也可以很方便的修改时序的延时
当我们需要替换单口
或者把这个程序移植到别的旦面积中时
就只需要对这钱4个韩族里的操作电影跟桿
然后后面的韩族
我们都调用这里分装的新名称进程操作
这样在移植的时候
后面的部分就不需要再进去修改了
好
辣关于营脚操作的分装和改名
我们就完成了
我们回到这里继续写这个程序
在其次条件里刚才说了
我们需要线把SDA和SDA都是放
也就是都是出义
然后负责一下
先辣D-SD在辣D-SDL
这就是骑士条件的资金罗记
那这里注意一下
在这前面我们最好把四方SDA放在前面
这样保险一下
PPD的也看一下
如果骑士条件之前
SDA和SDA已经是高电平的
那先释放了一个是一样的效果
但是在这里
我们这个时代的
还要监容这里的重复骑士条件
SDA
SDA最开始SDA是D电平
SDA电平不敢确定
所以保险骑件
我们称SDA是D电平
先确保失望SDA在释放SDA
这时SDA和SDA都是个电平
然后在辣D-SD辣D-SDA
这样这个时代的
就可以监容骑士条件和重复骑士条件了
所以我们这个骑士条件是这个罗记
接下来继续
终止了条件
位的
白暗放SDA
时道部
位的
看一下PPD
在这里
如果时道部开始时
SDA和SDA都已经是D电平了
那就先释放SDA
在释放SDA就行了
但是在这个时序单元开始时
SDA并不一定是D电平
所以为了确保之后
释放SDA能产生上升眼
我们就在时序单元开始时
先辣D-SDA
然后在释放SDA是放SDA
所以在程序里
时道部的罗记师
先辣D-SDA
在释放SDA
这就是终止条件
终止条件后
SDA和SDA都回轨道干电平
然后是发送一个字节
位的白暗放SDA
升的白特
参说是要发送的一个字节
由硬特白暗提
白特
发送一个字节时序开始时
SDA是D电平
实际上除了终止条件
SDA以高电平结束
所有的单元
我们都会保证SDA以D电平结束
这样方面各个单元的评计
看一下PVD
这里SDA的电平变化数据
高电平
保持数据稳定
由于是高回显形
所以变化数据的时候
按照先放最高位
再放刺高位等等
最后最底位
这样的数据
一次把一个字节的每一位放在SDA线上
每放完一位后
執行刺放SDA
拉DSDA的操作
驱动始终运转
拉在程序中的操作就是
首先趁了SDA的电平
先把白特的最高位放在SDA线上
也就是这样
协SDA
协议还是你
取决于白特的最高位
这里需要取出白特的最高位
我们可以白特
雨上
你X8你
这是一个单面积中
非常常见的操作
就是用按位雨的方式
取出数据的某一位
或某几位
那个是这笔画下
这里白特
可以是任意的数据
操作
你X8你
是要年齡
零零零你
两者按位雨
结果就是
结果就是差
零零零你
这笔稀位
因为和零相雨
所以结果不受
白特数据的影响
始终是你
最高位和一相雨
所以结果取着雨
白特的最高位
如果白特最高位是一
结果就是
一零零零零
也就是0X8你
如果白特最高位是零
结果就是零零零零零
也就是零X零你
这就相当于
白特的最高位取出来了
注意一下
这个是这笔算结果是
零X8你
或零X零你
而不是一或零
但是考虑到
我们这个还说里面
调用的这个还说
就飞零极的特性
所以即使传入零X8你
也相当于传入了一
所以这里可以直接这样写
如果你不放心的话
也可以写
一幅白特雨上
零X8你
等于你
白特放cwcd
你20
这样也行
方法也很多
不仅仅我这一种写法
那继续
这样最高位数据就放好了
我们再次放SZL
LADSZL
驱动始终走一个卖冲
这里是放SZL
同机机会立刻把我刚才放SZL的数据读走
在LADSZL
我们可以继续放下一位数据
下一位是刺高位
所以就是协SZL
雨上零X4你取出刺高位
然后再驱动SZL来一个始终
周继续负质一下
雨上零X2你发动下一位
这样来拔刺这个操作
就可以写入一个字节了
但是负质拔刺
写到我们随便在地上
所以这里可以逗个负循环
循环8自就行了
那第1个第5个电带辨料
按
负
按等于你
按小一巴
按加加
循环8自
拿把这个操作单元放在里面
第一次循环
按等于你
需要雨0X8你
第二次循环
按等于一
需要雨0X4你
第三次循环
按等于二
需要雨0X2你等等
所以这里通试
就是雨上
0X8你又以为
按为
占过二
就把游现级
下面就不压了
这就是发送一个字节的罗记
我们就完成了
接着继续
接收一个字节
游映产8张梯
白暗放C
旅C5
白特
我一的
看下PBT
接收一个字节
时续开始时
SL第一名
此时
从机续要把数计放在SD上
为了防止主机干涡
从机写入数据
主机续要先示放SD
示放SD
也相当于千话为数摩扎
在SL第一名时
从机会把数据放到SD
如果从机想发1
就示放SD
就拉DSD
然后主机示放SD
在SL高点名机间
从机就会把下位数据放到SD上
这样从数8字
主机竟然赌到一个字节
其实这里可以发现
SL第一名变换数据
高点名赌数数据
时机上就是一种独写分底的设计
第一名时机第一位写的时间
高点名时间第一位赌的时间
就像我们小时玩的
123目头人的游戏
主机说123
这个时候
大家知道
主机说123
这个时候大家改动就可以动
主机说目头人
这时所有人都不能动了
这个独写数据就是类似的流程
那在SL高点名机间
如果你非要动SD
来破坏游戏规则的话
那这个情况就是
骑士条件和终子条件
SL高点名时
SD下两年为骑士条件
SD上三年为终子条件
这个设计也保证了骑士和终子的特意性
能够让我们在连续不断的播行中
快速的定位骑士和终子
因为骑士终子和数据传诉的播行有本质区别
数据传诉
SL高点名不许动SD
骑士终子SL高点名必须动SD
这就是这个设计
还是非常巧妙的
简单说一下
回到程序我们继续写
介绍一个字节
进来之后SL是低点名
主机四方SD
从今把数据放到SD
这时主机四方SL
SL高点名
主机就能读许数据了
读许数据
我们用这个
SD的韩输
套个衣服
如果读SD唯一
衣服就成立
我们就知道接收的这一位唯一了
先定一个数据
幽印特巴尔尔梯
拜特
给一个出主值
铃铃铃铃
如果第一次读SD唯一
我们就拜特过程语
铃铃铃铃
就把拜特最高位置一
如果读SD唯一
衣服不成立
拜特末认为铃铃铃铃
就相当于写入你
当然还是一样
实现这样逻辑的方法有很多
不局乡以我这样的写法
大家如果有自己的想法
也可以试试看
写弹马本身就是思维的一种体型
只要思路说的通
弹马就能运行
那这里
读许以为之后
我们再把SD铃铃铃铃
这时从今就会把下位数据
放到SD上
对吧
我们在執行相同的流程
八次
就能接收一个字节了
所以我们写个放弃环
先定一辩较爱
复
爱等于您
爱小一八
爱加加
把这一块放进去
循环八次
一字从高位到滴位进判断
所以这里还是一样
黎亚子八零又一爱为
套我过二
这样就能接收一个字节了
最后别忘了
绿特
拜特
把接收的拜特返回回去
这就是接收一个字节
然后继续
发送应打和接收应打
看一下PBT
这里发送应打和接收应打
其实就是发送一个字节
和接收一个字节的简化
发送一个字节是发巴胃
发送应打就是发一位
接收一个字节是收巴胃
接收应打就是收以为
所以在程序这里
我们可以复制一下责量个喊数
把发玄环去掉
稍微修改一下就成了
首先发送应打
圣的ACK
参数是ACBTA
里面的发玄环去掉
把发送的一位改成ACBTA
现在的逻辑是
还出近来时
SCRD电频
主机把ACBTA放到SD上
SCR高电频
统计读取应打
SCRD电频进入下一个字续单元
这样就玩笑了
接收应打了
USA5AC
里面把发玄环去掉
定一遍量ACCBTA
出责可以不给他
读ACCBTA
直接把读到的值
负责给ACBTA
就行了
最后范围ACCBTA
现在的逻辑是
卡书进来时
SCRD电频
主机释放SCRD
房子统计干的
同时统计把应打位放在SCRD上
SCR高电频
主机读取应打位
SCRD电频进入下一个字续单元
这个地方
之前经常有人问我
说程序里
主机先把SCRD字依了
然后再读去SCRD
这应打位肯定是依呀
这有什么依呢
那问出这样的问题
说明你的两个字续还不理解
第一
FSA的引角都是开漏书书加弱上拿的配置
主机书出依
并不是强制SCRD为高电频
而是四方SCRD
第二
你要明白
FSA是在进行通信
主机四方SCRD
那从机又不是在外面看夕
从机如果再的话
它是有一五在此时把SCRD再拉低的
所以这里
即使之前主机把SCRD字依了
之后再读去SCRD
读到的指也可能是您
读到您代表从机给来应打
读到依代表从机没给应打
这就是接收应打的字续流程
另外还有就是前面这里
也有认问我
说这里不断读去SCRD
但是你放心话中又没写过SCRD
那SCRD读出来应该死中是一个字
这个才一
这个问题和刚才大哥也是一样
就是我们FSA是在进行通信
通信是有从机的
当主机不断驱动SCRD
使中时
从机就有一五去改变SCRD的电频
所以主机每次循环读去SCRD的时候
这个读取到的数据是从机控制的
这个数据也正是从机想要给我们发送的数据
所以这个时据叫做接收一个字绣
如果你自己写SCRD自己读SCRD
那还要通信干啥呢是吧
这是这个问题
就是你要明白我们是在通信
通信是有时剧的
有先引教的电频
我们之前读和之后读
读的读就是不一样的
这个了解一下
好到这里
我们这个FSA通信的六个基本单元就完整了
我们现在可以来进行一下测试
验诚一下这些代码到底对不对
先把这六个人还说
和粗子外含住放在头文件声明一下
变一下
没有问题啊
然后在组含数据
我们单独对美FSA模块进行一下测试
先引苦努的一下美FSA的头文件
然后美FSA一定和粗子外一下FSA的影响
测试的方法呢
就是PPD这里的时剧结构图
我们按照这个紫金金字写
和紫金字读的时剧结构
来拼接一下完整的时剧
看看实验现象
是不是和我们想象的一样
先看一下紫金字写
在这里
主机如果想开始一次传输
首先需要就要用10%的
对于程序这里就是
白FSA10%的
产生骑士表现
开始一次传输
之后呢根据协议规定
骑士之后
主机必须首先发送一个字节
内容是从基地子加独写位金选择
对程序这里就是白FSA10%的败特
发送一个字节的内容是0xd0
0xd0幻的二金字就是要要你要000
前期位从基地子要要你要0004np0050的
从基地子最后以为独写位
0代表极加金写入讨作
这样选择就完成了
接上继续发送一个字节之后
我们要接收一下硬打位
看看从基地有没有收到刚才的数据
对于程序这里就是
白FSA10%的败特
反微值
我们可以定一个变量来接收一下看看
这样我们判单这个ACK的值
就知道从基地有没有给我硬打了
之后继续接收硬打之后
我们要继续再发送一个字节
显入基地子
这个我们等会在测试写入基地续的线下
因为上小节讲基地续的时候说
这个形片上练之后默认识碎棉模式
我测试过水棉模式写入基地续是无效的
所以这个完整的时据线别级
等会让我们把独写还是分装一下
再来测试这个功能
现在我们先测试一下硬打的功能是不是正常
因为这里已经接收到硬打位了
所以后面这段时据我们现在不给了
直接快进到停止
那对应程序这里就直接来一个
本来F1C
使到不
之后我们就用OLED显示一下AC
看看是1还是0
1号1列
显示ACC
长度给个3吧
这样这就是个测试从机给不给应打的剪划持续
目前持续的流程
带入一下老师在客厂上客的场景解释一下
就是
主机骑士也就是老师说
所有人给我听好了
我要点名
那这时下面的学生
无论是睡觉的走实的还是缩解化的
都肯定立刻打击精神
等待老师的造款
然后主机循止
就是老师说
NPU6050你这不在我跟你说过是
招主机接收硬打
如果搬你确实有这个人
NPU6050必须再此时说
我在对应应打位就是低电品
如果没有这号人
那就没有硬打
应打位是默认的高电品
应打之后
主机应该就继续说话了
但这里我目前在啥都不说
直接停止
让这个同学坐下
我其实啥都不想说
就是看看你这个人在不在
所以这个经济的时剧
你可以把它看成是点名时剧
就是看看有没有这号人的
之后我们显示应打位
就是程序的内容
便宜下载看一下
可以看到
目前OLED上显示的是林
也就是应打位为您
这说明我点名NPU6050
他给我应打了
现象没问题啊
符合我们的预期
然后程序中
我们再识一下
把这个裙子改一下
随便改一个
笔族林XA
你
那我点名林XA你的设备
我们总现场没有这个设备
按你说就没有应打了
便宜下载看一下
这时可以看出来
显示的应打位是1
符合我们的预期
所以在程序这里
我们可以利用这个点名的时剧
来完成一个功能
就是从机地址的少秒
我们可以用法循环
把这个程序掏起来
便宜一下所有的冲机机制
然后把应打位为您的地址
从机下来
这样就能实现少秒
中线上设备的功能了
这功能感兴趣的话
可以自己试一下
不过注意一下
便宜的时候
只便宜前期为地址流行
最后一位要始终保持为您
否则一旦你交出来总线控制去
从机机会干到你后续的便宜
这是这个功能
那继续这个程序
我们再试试一下
通过ID您应讲改名的功能
目前我们把旋止改到
LexD您下载看一下
目前MPO应打为您给拉回应
然后我们找一个飞线
给这个从机改它地址
飞线一头
接在ID您应讲
另一头
接在高点品
这时MPO650的从机地址
就是要要你要
连您要了
对应班机里的选择
地址就是学生的信名
老师点名的手容的
我们付为一下
可以看到
我们再用原来的要要你要
连您的名字叫他
他就不理人了
那在程序中
我们修改选择
用新名字要要你要
连您要去叫他试一下
对应16金字为LexD2
下载看一下
改名字后
我们用新名字去叫他
他就给回应了
如果把飞线打掉
换回原来的名字
付为他又不理人了
在程序中改回
连XD2下载
他就有理人了
这时改名的实验简简简简简简简
目前我们这个新片只有AD您一个印象
他就只能拥有总共两个名字
如果有AD您和AD1两个印象
那就可以拥有总共四个名字
如果有更多的可配置印象
那就有更多的改名机会
当你需要一条中间
挂在多个相同型号的设备时
就可以利用改名的功能
避免名字
也就是从积极地址的重复
这是这个功能
好 让我们目前已经大级上
验真了这个FNC时剧的功能
目前这个典名印打的功能是没问题的
这从典印象接线和这几个时剧没问题
接下来我们就继续来写
建议在FNC模块之上的
NPU650模块
在哈德外幕陆下新建一个模块
名字叫NPU650
快进一下
模块进好了
先写一个处置化喊数
外的
NPU650一定的
首先我们这个模块建立在
FNC之上的
所以我们这个模块要包喊底层的喊数
先因苦努的一下
FNC点去
处置化时先把底层处置化一下
这个有点像绿的继承
之后我们带着上面
我们先分装紫金帝子写
和紫金帝子读的时剧
第一个外的
NPU650
Ratter
紫金帝子写进行写
参数是8位的金融机帝子
和8位的数据
在这里面
拼接这个时剧
第一个骑士
白FNC10大着
第二个发送一个字节
白FNC深的拜登
字节的内容是
Lex帝林
统机帝子加獨写位
这里有为了方面修个参数啊
并且突出它是统机帝子
我们可以用统定义器换一下这个数据
的饭
NPU650的统机帝子
计划为数据
Lex帝林
之后
用这个统定义来表示帝子
发送统机帝子之后
接收硬拿
白FNC
Lex帝5ACK
这个还说会返回一个指号
硬达位
我们这里就不处理硬达位了
如果里想处理硬达位
可以在这里接收硬达位
判断一下
如果没有硬达就这么这么低
但这个时候处理就比较麻烦了
展开写的话会增加很多代码
所以未来保证实去结构的清晰
方面大家学写
这里就不对返回直径判断了
大家知道一下
这里有硬达位可以判断
从今有没有收到数据就行了
之后
选择找到从今之后
就可以继续发送下个字节了
第二个字节的内容
就是指定继组续帝子
这个字节会存在NPU650的
当前的帝子子整理
用于指定具体獨写哪个计划
同样发送一个字节之后
也得接收硬达
再之后复制一下
继续发送第三个字节
第三个字节就是指定
我要写入指定继续地址下的数据了
然后接收硬达
最后
买F1C 时道部
终止这个失去
这样就能实现指定帝子写了
大家可以对照PBD这里的流程
和我们代码的流程是一对应的
如果理想指定帝子写多个字节的话
就可以用发生怀
把这两句套起来
多自信即便
然后一次把一个数据的各个字节发送数据
这个大家感兴趣的话
可以自己客户完成一下这个境界的整网
这里就不再演示了
好 到这里我们指定就是写一个字节的时剧就完成了
接下继续
我们按照这个指定进入独一个字节的时剧
来完成一下独大寒数
转回指的游运特8个机器
NPU650
绿的Wrake
插售只有一个指定独的帝子
在这里面
对照一下这个时剧图
前面这一大部分
和指定帝子写是一样的
指定的帝子还没有来得及写
所以程序中我们负责这一大段
指定帝子就是设置了NPU650的当前帝子子人
所以设置完帝子之后
我们要转入独的时剧
转入独的时剧
就必须重新指定独下位
重新指定独下位就必须重新骑士
所以这里直接来个重置骑士表现
骑士之后
仅跟发送一个字节
指定从纪帝子和独下位
从纪帝子人家是NPU650的帝子
但我们这个明显之帝宁是企业帝子
所以要在货上NX01
变成NX第一
独下位为1
这样就是指定了
我接下来要独重帝的数据
当然发送独指定之后
别忘了还只要先接受议拿的
在接受议拿之后
总限控制权
就正式交给重机
从纪帝开始发送一个字节
那主机就是调用
本F1C约C5拜特
接收一个字节
这个还说到反回指
就是接收斗的数据
所以我们先定一个变量
低塔
然后把接收斗的数据存进来
之后根据协议规定
主机接收一个字节之后
要给重纪发送一个议拿
拜F1C
Send还是可以
这里参数给您
就是给重纪拿
参数给1
就是不给重纪拿
上限节说过
如果你想继续独多个字节
只要给应拿
从纪收到1拿之后
就会继续发送数据
如果你不想继续独
就不能给重纪拿了
主机收回总线的控制权
防止之后进入重纪议为力
还想要
但你实际不想要的冲突状态
那这里
我们只需要独许一个字节
所以就给1不给重纪拿
然后买F1C
使到不
终止这个试续
最后别忘了哈
Leturn
Data
把独大的数据返回徒
同样这里
如果你想尽加为
紫金金字
独多个字节
可以用法循环
把这两盒套起来
从复独取多次
就能独取多个数据了
当然要注意
独取最后一个字节给飞应的
之前都给应的
这个进行的任务也留给大家客户观察
那这里
指定金字独一个字节的试续就完成了
对照片PPD这里的试续结构
是不是也都是一对的
这个如果还能看到的话
可以再对照着想尽也留一下
好 程序写到这里
我们就可以进一步来进测试了
先把这三个海书放到头文件
声明一下
编一下
没有问题
回到主寒书
这些先三调
首先调文件这里
我们就可以直接使用上层模块
MPU6050点质
然后这里
MPU6050一地特
在这个上层模块的一地特里面
就已经掉入了底层的
买F1C一地特了
所以这次买F1C的粗子化什么问题的
然后我们来调用独写
进行器的寒书试试看
让每个进行器的地址
和进行器内数据的意义
我们上下节的最后已经看过了
现在就来独写他们试一下
首先我们可以试一下
独写着最后一个机论器
新开的LED号
眼睛看看对不对
呼MI的机论器
它这只读的
地址是0x75
内容是LED号
默认值是0x68
回到程度
读机论器
我们可以调用
MPU6050
Reader Raga
参数是要读的机论器地址
给0x75
反归值是LED号的内容
我们用一个辩量
LED成绩的
这样就能获取LED号了
揉显示一下
OID修
HexNample
一行一列显示ID辩量
长度我一二
下载看一下
这时可以看到
独出的LED号是0x68
这说明我们子经历的独一个自己的试试试
没问题
另外有的新片LED号是0x98
这个也没问题
可能是P4或者其他这么原因
LED号有点不一样
这个我从网上还没查到是什么原因
不过影响不大
知道一下就行了
回到程序
现在就验着呢
独击用器的功能没问题
接下来验着一下写机论机的功能
那想要写机论器呢
首先需要解除新片的碎棉模式
否则写入是不效的
碎棉模式是电源管理机用器1的
这以为是立普控制的
我们可以直接把这个机用器写入
你X00
这样就能解除碎棉模式了
那这个机用器的地址是0x6B
所以程序这里
我们使用MP6050 Ratter Rucker
在这里
第1个程序
紫金机用器地址0x6B
第2个程序
是要写入的数据
给个0x00
这样就是在电源管理机用器1
写入0x00
解除碎棉模式
之后我们再换一个机用器写试一下
举手车这里
我们可以找一下这个彩量率分平机用器
它的地址是你X00
实在内容是彩量分平
我们这里试一下
地址是你X00
只是可以先随便给一个哈
比较你XA
到底有没有写入程序呢
我们再读技能器
把你X000的数据读出来
存到一个变量里
我们就还放在ID这个变量里
之后显示这个变量
就是进行器
你X09的地址下的内容
那你说它应该是我们刚写入的
你XA下载看一下
可以看到显示你XA
我们改一下再读了
比如写入你X66
下载
读出来是你X66
这就说明了
读写进行器都是没有问题的
其实这个程序
目前我们是把NPU6050
当成一个存住器来使用的
写某个存入器
独默的存入器
其实独写真正的存入器性病
也是完善一样的垃圾
如果你看过5月5月单面机的FM这叫成
你就会发现
到现在我们这个程序
和那个独写AT20C02
存入器性病是一样的流程
进入器也是一种存入器
只不过普通的存入器
只能写和独
你没能数据
并没有负与什么实际一意
但是进入器就不一样了
进入器的每一位数据
都对应该印象电路的状态
进入器和外色的印象电路
是可以进入互动的
所以程序到这里
我们就可以通过
继组器来控制电路了
这些先三六
我们继续来写这个模块的程序
首先在这里
出自化之后
我们还要再写多一些进入器
对NPU6050印象电路进入出了配子
出自一下写进入器的喊述
放在这里
出自化第一步
配子电源管理进入器
在这里
我们一般会用红利亿
先把进入器的地址
都用一个自负债的表示
要把每次都插手之二
比较麻烦
而且关系一个数据的地址放置
也不容易理解
进入器如果比较少的话
可以直接在这上面进红利亿
如果比较多的话
我们可以在新建一个单独的头文件
创放
使得放在这里比较佔立法
所以我们在哈德外右键
再添加一个头文件
名字叫
NPU6050
RANK
创放路定资计一下
这里防止红利亿包含的固定格式也写下
在这里金红利亿
紧号敌犯
基础器的名称
然后对应的地址是来个
这个可以看一下手指哈
把这个机用器的名称和地址
搬到这里了
这里也为了级约时间
我已经修好了
在这里面
就是这个样子的
直接负责过了
这个红利亿和手刺是对应的哈
比如电人管理金红系依
地址是NX6B
就对应手刺的这里
电人管理金红系依
地址是NX6B
然后剩下的都是杨的朝端
大家可以自己写一下
这里根据个人喜欢呢
磨块的东西啊
我一般都喜欢加一个磨块名字当潜罪哈
这个加不加都可以看你的喜好了
然后呢
有了这个定义
我们就可以在这里引用
先把进行系地址定义的头文件包含进来
然后在下面
先配置电人管理金红系依
负责过来
小多内容呢
看着手刺
这么一位的解释
上一下就来已经看过了
不清楚的话
可以在翻翻手刺后面的详细解释
这里时间关系
我就直接配了
收贝负贵
给你不负贵
顺面模式给你解除顺面
顺面模式给你不需要顺款
无关位给你几个
温度传探机私能给你啊
不私能
最后三位选择始终
给你你选择内部始终
但上下解说了哈
他非常建议我们选择头落一始终
所以我们可以给你你一
选择X的头落一始终
当然我测试干的话
选择那个始终啊
影响并不大
大家可以看着选
所以这个计用系写入的数据
就是你X你一
在这里
给你X你一
变一下
没问题啊
然后继续
我们配置电源管理进行期2
看一下收择
前两位循环模式换进频率
给你你不需要
后六位
每个走着带机位
全都给你哈
不需要带机
所以这个计用系写入的值
就是你X你你
这里给你X你你
接继续
我们配置上面的四个进行
採用力分屏
看一下收择
这八位决定数据数据的快慢
只越小越快
这个可以根据实际需求来哈
我们给一个009
也就是10分明
下一个
配置就很细
在这里
外部统部
全都给你不需要
数字低通率薄器
这个也是根据需求来哈
我们可以给一个要要你
这就是最平滑的率薄
所以这整个进行机的值
就是你X你6
在这里给你X你6
下一个
图落一配置就很细
前面三位是自测使能哈
这里手持点写漏了
我们就不自测了
都给你
满量成选择
这个也是根据实际需求来哈
我们就给要要
选择最大量成
后面三位也无关位哈
所以这个机问题就是
你X要8
在这里
给你X要8
下一个
加速度机配置就很细
在这里
自测给你你
满量成
暂时也给最大量成了
要要
最后高通率薄器
我们用不到给你
所以这个机问题的值也是你X要8
在这里给你X要8
这样出主话配置就完成了
目前的配置主要是
解出碎棉
选择投楼以始终
6个找进不代级
产养分平为10
绿博参数给最大
投楼以和加速度机
都选择最大量成
这就是目前给的配置
大家根据实际项目的需求
可以对应根感
那配置完之后
投楼以内部就在连续不断的进入数据转化了
速出的数据
就存放在这里的数据进去理
接下来我们想获取数据的话
只需要在写一个获取数据进入器的寒书机客
所以这里来个
外的MPO6050
蓋着低塔
根据任务需求
这个寒书需要反归6个
硬着要六个提的数据
分别表示
X外类的加速度值和投楼以纸
但是生育院中
坦数的反归值只能有一个
所以这里就需要一些特殊少做
来实现反归6个值的任务
多反归值寒书的设计
方法有很多
第一种最简单的方法就是
在寒书外面第一六个传绝变量
只寒书读到的数据
直接写到传继变量你
然后六个传继变量在主要助理进攻响
这样就相当于反归了六个值
这是一种比较简单且直接的方法
比较适合用在规模比较小的项目中
但这种方法不太利于分装
那第二种经解一点的方法
是用紫针进入变量的地址传细
来实现多反归值
这个方法在我之前紫针叫成你讲过
不会的话可以再去看看
然后第三种更进一步更高接的方法
就是用结构体对多高变量进打包
然后再统一进传继
这种方法就是SGM-32的固案处理
这里使用到了
这里是结构局打包书产数
但是书书产数或者反归值
也可以占进打包
总之传组的传继方法也很多
一般项目越大
就越要考虑使用这些高级与法
这样更有利于共产的管理
那在这里我就使用第二种方法的
用紫针的地址传细
所以在寒书产数这里
写上六个书书产书
印头要着钢梯
CACACX
CACACY
印头要着钢梯
CACACZ
负责一下
然后改成GOLX
GOLX
这六个坦书
坦是印头要着钢梯的紫针类型
之后我们回家主寒书里第一变掉
通过紫针
把主寒书变掉的地址传细的指寒书来
指寒书中通过传细过来的地址
操作主寒书的变掉
这样指寒书结束之后
主寒书变掉的指
就此指寒书想法回的指
这就是使用紫针
实现寒书多反为紫的设计
不会的话在看着紫针叫成它
然后指寒书中
想要获取数据
我们就通过绿的Rag和海书
獨绪数据进去
首先獨绪加速度进去
X走着GOLX为
然后在獨绪加速度进去的地坡为
前面定义两个变掉它
由于它八个案极
低它A去
低它A
獨绪GOLX为的指
放在低它A去中
獨绪低八位的指
放在低它A然后中
之后 GOLX为
左一八位
在获长低八位
这就是加速度机X走着持六位数据
得到持六位数据之后
用紫针引用传递进来的地址
把独大的数据
通过紫针闪回回去
这样A这些X的指就完成了
然后这里可能会问它
这个低它A去是八位的数据
它在左一八位
会不会出问题
这个经过測证
是没问题的
因为这种复子的变量是16位的
所以八位数据左一之后
会自动进行内心转化
移出去的未必不会丢失
但如果你不放心的话
可以把这两个数据改为16位的
这样就肯定没问题了
另外因为手传里说过
这个16位数据是一个用不麻表示的
有符号数
所以这种紫针复子给硬它钓钓钓钓
也是没问题的
这个问题双面一下
既然来组织后续的数据
同样的操作
复子一下
组续加速度外走数据
复子给ACC外
再复子一下
组续加速度内走数据
复子给ACC
然后图落一段X外的走
也是一样
复子一下
这里进行名字看下
GYLXL的ACC
复子放在这里
然后L
这是GYLX的数据
鸡复子
这个是图落以外走
最后一个
这是图落以内走
这样这个组续还是弱劫完成了
残序逻辑时
分别组续6个走数据进行期的高位和滴位
拼接成16位的数据
再通过紫针变量反回
这里我们是用独具一个具人记得按住
连续掉落那12次才独具按12个机会器
但实际上还有一种更高效的方法
就是使用我们之前提到的
F1C独具多个字节的识具
从一个基地子开始
连续独具一片的机会器
因为我们这个机会器的地子是连续的
所以可以从第一个机会器的地子
连X3B开始
连续独具14个字节
这样就可以一次性
把加速度子图落移植
当然还包括两个字节的温度子都读出来了
这样在实际上独具效率就会大大提升
有兴趣的话可以自己写成去试一下
那在这里
我还在保留这种笨笨法的操作
这个也好理解一下
好让我们来试试一下看看
把这个还是放在头纷线声明一下
边一看看
没有问题
然后组含入这里
我们先定一六个变量
印着交流钢梯
这六个字分别用来接收
XY的走着加速度子和投落移植
之后再组含你
不断的独具数据
调综
MP-6050
蓋着对它
参数是六个字整变量
我们要分别把这六个变量的地子传细进去
所以变量放在这里
别忘了
每个变量前面加一个取敌值的幅
这样就能读许六个角的数据了
然后用AY的显示一下看看
AY的修三的南宝
二号一列
显示AX
长度为五
负责一下
三号一列
显示AY
四号一列
显示AZ
再负责一下
二号三号的巴利
分别显示GX、G外、G这
这样显示成于就显示了
便宜
没问题
下来
看一下
可以看到
目前AOLED显示的六个数据
并且不断的刷新
晃动传感器
数据也都有变化
然后按照之前我们讲的加速度机
和图落移的模型
大概验证一下这些数据含意
首先这里左边上个数
是XY这种加速度机
我们按照之前说的
一个正方体里面放置一个小球的模型来理解一下
小球压在哪个面上
就产着队音者的数据
目前这个新片是水平放置
队音正方体四个側面
应该不受理
所以这里显示的XY走数据基本为你
小球压在底面上产生一个记得中立加速度
这里显示的数据是1943
这个数据队音的中立加速度纸
可以算一下
目前的数据画配置这里
我们选择的买量层式最大的16级
所以按比例算一下
除32768
等于X除16级
接到X就是这样子
来进来记记算一下
1943除32768
层16
等于0.95级
记彻的这种加速度纸四0.95级
这里标准的答案应该是一个架
所以測量的基本问题
然后再看一下
这个板子上标得有X则和Y则是一图
可能比较小大家可以自己看一下
画的是纵向为X则很像为Y则
剩下一个这种是垂直与新片的打个则
这里没标
我们正常清鞋
就应该是加速度的X则两个面受力
可以看第一个数据
上清X则证值
下清X则数据
没问题
这样清鞋
就是Y则的两个面受力
这个大家可以自己实验观察一下
这里可能看不太清楚
让我们注意到
这里无论怎么清鞋
那种这速度都是正值
那如何让这种出现负责
我们知道
在那个正方体和小手的模型中
那种代表上下两个面受力
下面受力是正值
上面受力就是负责
所以要想让这种速度负责
得到上面的面受力
那显然
我们把这个星片翻过来
这样这种就是负责
这个大家自己实验观察一下
那这些就是加速度打小的体现
然后我们看一下图落移
这里右边上个数据为3个时候的角速度
那我们这样转
应该是绕这种转转
图落移这种会出出对应的角速度
这样转是绕外走的转度
图落移外走的数据变化
这样呢
就是到X的时候的转度
图落移X的时候数据变化
大家可以试一下
具体每个角度转转的角速度是多少
也是按照我们看看说的比例公司集算
读具的数据
图32768
等于X
图满量层
解得X就是具体的角速度值
那这些就是这个传感器
撤两个角度姿态数据的实验现象
实验现象我们就也是到这里
目前这个代码的任务也基本完成的
我们最终把获取ID号的代码也加上了
可以在这个位置在写个还是说
由应的8个问题
MP605尼
蓋特ID为的
在这里面应该就非常简单了
直接据碳
这里副这下读具竞续的爱数
读具竞续竞续
竞续的地址是固安卖
这样就能得到新变的爱滴号了
我们把这个案书也放在透问件声明一下
然后在组含书里调用
先写试一下诸物券
OID修实券
一行一列
显示ID模号
第一个变量
由应的8个问题
ID
然后ID
等于MP605尼
蓋特ID
得到爱滴号放在ID变量里面
在OID修黑时南宝
一行四里
显示ID
等于5月
这样就是显示ID号了
那便宜一下
没问题
下载
看一下
这里显示ID号是16斤子的68
没问题
好 以上就是本节课
弹马来传不累用了
在这一阶里
我们用了多层的模块架构
最底层iPhone在协议层
主要关注点是
银胶是辣两个
什么配置
时剧什么时候高点品
什么时候低眼品
这些协议相关的内容
就协议层之上
是MP605尼的区动层
主要关注点是如何读戏就用戏
怎么配置就用戏
怎么读取数据
这些区动相关的内容
这后就是阻岸入的应用层
在这里
我们只需要调用蓋特Data
还说得到数据就行了
剩下的
我们主要关注点是
如何用这些数据
来完成我们程序的功能设计
当然我们目前的功能
只是简单的显示一下数据
这就是分成的框架
由来你要化的分成结构
我们在显美一层的时候
就可以专注我们每一层的任务
其他层的事情不需要管
完整一层之后
就盡量对这一层性测试
测试通过了
再进入后序的代码
这种名字方式
大家之后可以在进一步研究研究
好 那本小节的程序部分
到这里就结束了
我们下小节再见